[음악: '더 로드: 1의 비극' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[수현의 가쁜 숨소리]
[탁탁 스위치 켜는 소리]
[놀란 숨소리]
[다급한 숨소리]
[분한 숨소리]
[거친 숨소리]
(형사) 이거 꼬라지 보니
변호사 올 때까지는 입 안 열겠다
(영신) 아유, 닳고 닳은 놈이에요, 아주
집안 백 믿고
이 새끼, 쫄지도 않는 거 보세요, 저
[영신의 어이없는 숨소리]
(석훈) 최세라는 아직이죠?
(형사) 어, 수배 돌려 놨으니까
어디서든 하나 걸릴 겨
[석훈의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(석훈) 응
바로 갈게
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
잠시 현장에 좀 다녀올게요
최세라 잡히는 대로 연락 부탁드립니다
(형사) 그, 서둘러라, 시간 없다
(석훈) 예
김영신, 팀원들에게 연락 돌려
(영신) 예
예?
[달칵 문 여는 소리]
아, 예, 다녀오겠습니다
[쾅 문 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[푹 칼로 찌르는 소리]
[성환의 비명]
(성환) 씨발!
[성환의 힘겨운 숨소리]
[수현의 한숨]
[성환의 힘주는 소리]
[성환의 힘겨운 숨소리]
[수현의 거친 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[노트북 알림음]
(수현) 어둠 속에서
시야가 적응되길 기다렸다
처음부터 죽일 생각이었어
[의미심장한 음악]
[탁 키보드 소리]
[괴한의 힘주는 소리]
[성환의 힘겨운 숨소리]
[우당탕 쓰러지는 소리]
[푹 칼로 찌르는 소리]
[괴한의 힘주는 소리]
[성환의 아파하는 소리]
[성환의 힘주는 소리]
(성환) 뭐야?
[성환의 아파하는 소리]
[우당탕 쓰러지는 소리]
[성환의 힘주는 소리]
[괴한의 힘겨운 숨소리]
[괴한의 힘주는 소리]
[성한의 아파하는 소리]
[푹 칼로 찌르는 소리]
[성환의 아파하는 소리]
[괴로운 숨소리]
[성환의 힘주는 소리]
[성환의 아파하는 소리]
아이, 씨...
[힘겨운 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
(수현) 놈이다
진범의 짓이다
증거만 회수해도 됐을 텐데
위험을 감수하면서까지
살해한 이유가 뭐지?
자신의 얼굴을 알아본 박성환을
살려둘 수 없었던 거다
진범과 박성환은 구면이야, 빌어먹을
(성환) 딱 한 번이었다고, 실수였다고!
고상한 척 위선 떨지 마
니가 나랑 뭐가 다른데! 씨...
[사이렌 소리]
- (석훈) 주차장에 박성환 차량 확인하고
- (승호) 네
- 넌 CCTV 싹 훑어
- (영신) 네
- 나머지는 나랑 같이 이동하고
- (형사들) 네
(석훈) 가자
[무거운 음악]
[거친 숨소리]
(수현) 비상계단
후문으로 빠져나간 거 같아
(형사들) 아이, 씨...
블랙박스에 뭐가 있다고 생각했으면
바로 연락을 했어야지
확인부터 하는 게 우선이라고 생각했어
10년 전에 본 게 마지막이라면서
집은 어떻게 알고 온 거야?
시간 낭비하지 마, 밑에서 보자
[석훈의 한숨]
[탁 잡는 소리]
사흘도 안 돼서
니 주변에 죽은 사람이 벌써 둘이야
(석훈) 뭘 숨기는 건지 모르겠지만
입을 열어야 할 때가 올 거야
그래야겠지
지금은 아니지만
[한숨]
[서영의 구역질하는 소리]
(성환) 그전에 내가 누나한테
확인하고 싶은 게 있는데
준영이 말이야
[힘겨운 숨소리]
[쿨럭거리는 소리]
[서영의 힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
어?
[떨리는 숨소리]
[서영의 거친 숨소리]
[쏴 물 내리는 소리]
(은수) 전시회 일정을
늦춰야 할 거 같아서요
네, 아무래도
로얄 더 힐이 주 배경이다 보니
집중하기가 쉽질 않네요
동네에서 충격적인 일도 있었고
양해해 주셔서 감사해요
네, 다시 연락드릴게요
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
(은수) 어
너네 집에 준영이 짐 아직 있지?
그거 갖다줘, 지금
[통화 종료음]
[한숨]
[의미심장한 음악-계속]
[달그락 떨어지는 소리]
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
어떻게 됐어요?
(서영) 성환이 만났어요?
(수현) 아니, 좀 전에 시신으로 발견됐어
그, 그게 무슨 소리예요?
참고인 조사 받기 전에 전부 털어놔
뭘 봤고 뭘 들었는지
[한숨]
누가 죽인 건데?
[어두운 음악]
(서영) 짚이는 사람 있어요?
죽었다고 했지
살해됐다고 말한 적 없는데?
만나서 얘기해요
8시 25분, 회사 옥상
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[자동차 리모컨 작동음]
(성환) 여기 찍힌 걸 보니까
만나야 될 사람들이 좀 많겠더라고
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며 삐 소리 후...
이게 다였어?
다른 게
[무거운 음악]
있어야 돼?
없어야겠지
너한테도, 나한테도
(은수) 잠깐 얘기 좀 해
(서영) 나중에 해
내일 삼우제 때 하든가
[탁 차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
(여진) 대체 무슨 일이야?
진정 좀 하지?
(서영) 박성환한테 연락 온 거 있었어요?
국장님한텐 연락 없었냐고요
(여진) 그래, 연락 왔었어
팔고 싶은 정보가 있다고 했고
그게 전부야
(서영) 우리 관계 어디까지 알고 있대요?
위험한 정도
(서영) 스토커 같은 놈
(여진) 입막음하면 그만이야
원하는 거 얻기 전까진 안 떠벌려
(서영) 그러고 싶어도 못 해요
죽었거든
살해됐어?
누구 짓인지는 아직이고?
나 살해됐다고 한 적 없는데?
국장님
박성환 블랙박스에 찍혔구나
대체 그날 로얄 더 힐 안에서
무슨 짓을 한 거예요?
(서영) 국장님도 박성환처럼
숨겨진 목격자
그런 거예요?
더는 말 못 해, 묻지 말자, 우리
국장님
서영아
나 청와대 간다
결정 났어
[어이없는 숨소리]
[웃음]
나 닭 쫓던 개 신세인가?
아니네
광수대에서 뭐라도 찾아내면
국장님도 똑같은 신세겠네
광수대 쪽은 걱정 마
알아보고 정리할게
그다음에는?
다음을 줄게
청와대까지?
그러니까
영리하게 굴자
[무거운 음악]
(여진) 응?
(여진) 다음을 줄게
그러니까 영리하게 굴자
[카메라 셔터음]
(석훈) 네, 팀장님
가서 보고드리겠습니다
(영신) 야, 승호야, 너 저 안쪽 훑어
(승호) 네, 알겠습니다
사건 우리 쪽에 이관됐다
증거 분석 결과 나오는 대로
나한테 보고하고
- (영신) 예
- 수사 협조 요청해서
박성환 클라우드 확인해 놔
동기화된 게 뭐라도 있겠지
휴대폰 통화 기록이랑
기지국 위치 요청해 놓고
(영신) 네, 참
백수현 앵커 지문이랑 족적
뭐, 제외시켜도 되겠죠?
CCTV 확실하고 살해 시각도 확인됐는데요?
응, 수고하자
[통화 연결음]
지금 내려가, 어디야?
[긴장되는 음악]
(석훈) 핸드폰을 반복해서 확인했어
아마도 범인이 노트북에 손댄 기록이
휴대폰에 전송된 게 아닌가 싶어
그걸 미끼로
박성환을 불러들인 걸지도 모르지
(석훈) 찍힌 건 여기까지야
비상구 쪽엔 CCTV가 없었고
후문 쪽 사각지대를 통해 빠져나간 거 같고
(수현) 사전 답사를 했거나 아니면
전부터 여기 구조를 알고 있었거나
차량 내비 마지막 위치는?
[석훈의 한숨]
마지막까지 니가 숨기는 건 뭔데?
사건하고 관계없어
그건 내가 판단해
너 살인 현장에 있었어
그것도 소식 모른다고
잘라 답한 피해자 집에
원칙대로라면
1차 용의자 대상이야, 알아?
의심스러운 게 있다면
얼마든지 조사해, 전부 응할 테니까
그런 뜻이 아니잖아!
너랑 나 공조하는 거 아니었어?
협조하는 거 아니었냐고
(석훈) 협박하는 놈들은 목적이 명확해
돈이면 돈, 복직이면 복직
딱 하나만 보거든
근데
너랑 차 앵커한테 복직을 요구한 놈이
서 회장한테 왜 갔을까?
서 회장은 복직이랑 관계없잖아?
숨겨진 다른 게 있다면 모를까
[무거운 음악]
숨겨진 다른 거
(석훈) 그래서 니가 더 의심스러워
니가 뭘 숨길 때마다
시신이 나타나거든
지금도, 그때도!
[쿵 울리는 효과음]
[떨리는 숨소리]
(석훈) 협박하는 놈들은 목적이 명확해
돈이면 돈, 복직이면 복직
딱 하나만 보거든
서 회장은 복직이랑 관계없잖아?
숨겨진 다른 게 있다면 모를까
[서영의 한숨]
[다가오는 발소리]
[거친 숨소리]
(서영) 하루 만에 핼쑥해졌네?
어제 잘 들어갔어요?
(수현) 되짚을 건 따로 있어
박성환과 대화 내용은?
(서영) 그 유별난 촉으로
뭘 또 뜯어 보게?
우리끼리 그런 거 좀 그만하죠
질문에 사실대로 답한다면
(서영) 충실히 답할게요
대신
내 인터뷰 일정 하루 당겨요
(수현) 이유는?
(서영) 현직 기자 살인이잖아
게다가 내일이면 마약 보도에
선배가 진행하던 유괴 사건 의혹
비자금 후속 보도까지 줄줄이 이어질 테고
그때쯤이면 난 잊혀진 존재가 돼 있겠죠?
하이라이트는 뺏기기 싫다, 그건가?
(서영) 뒷방 늙은이 신세 되기엔
내가 좀 젊잖아요
그보다
내가 잊혀지면 우리 준영이가 잊혀지거든
그렇게 하지
[헛웃음]
좀 싱겁네
(수현) 내 차례야, 아는 거 전부 말해
박성환이 서 회장을 만나려고 하는 이유
자세한 건 나도 잘 몰라요
블랙박스 흔드는 것만 봤지
영상은 못 봤으니까
다만
서 회장이 블랙박스 영상을 보고 나면
방송사를 사들여서라도 자기 자리 하나는
내놓을 거라 자신했었어요
[무거운 음악]
범인 얼굴
그 이상이 담긴 무언가가 있다?
박성환 그날
로얄 더 힐 안에 계속 있었다면서?
범인이 가지고 있는 게
원본보다 더 치명적인 건지도 모르죠
예를 들면 서 회장의 오랜 치부 같은?
[수현의 한숨]
박성환이 우연히 그걸 찍은 거고?
오래전 한 팀이었을 때
그때 같네
최세라나 잘 정리해
선배는 천국이 있다고 믿어요?
[한숨]
내일 준영이 삼우제거든
알아
(서영) 죽은 게 연우가 아니라
준영이인 거 알았을 때
기분이 어땠어요?
대답할 가치가 있는 질문을 해
혹시 안심했어?
모든 게 덮이겠구나 싶어서?
[떨리는 숨소리]
[한숨]
날 시험하지 마, 소용없어
경고하는데 반드시 대답해야 할 거야
준영이가 죽었다고
끝난 게 아니거든
[수현의 떨리는 숨소리]
(수현) 보도해 드린 바와 같이
유괴 사건 당일
한서동 소재 고급 빌라 단지는
거대한 밀실이었습니다
그러던 중 드러난 숨겨진 목격자
그는 현직 기자 박 모 씨였습니다
[한숨]
그에게는 유괴 사건의
결정적 증거가 담긴 블랙박스가 있었습니다
제보자의 증언에 따르면
진범의 얼굴이 담긴 영상이었다고 합니다
[한숨]
[달그락 병뚜껑 닫는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[카메라 셔터음]
그러나 오늘
박 모 기자가 살해되는
끔찍한 사건이 벌어졌습니다
유일한 목격자는 살해됐고
진실이 담긴 영상 또한 사라졌습니다
(직원1) 선배, 괜찮으세요?
(수현) 의혹은 무수히 쌓여가고
진실은 계속해서 은폐되고 있습니다
[힘겨운 숨소리]
(기태) 이, 이기
저 시커먼 물에 빠진 시커먼 개라 캤소?
(여자) 네, 회장님
(기태) 전부 다 시커먼 죄인이니까
한 놈의 시커먼 죄는 안 보인다?
[옅은 웃음]
아, 나가 보세요
(여자) 예
[문도의 한숨]
박성환이가 죽었다고?
예, 회장님
(기태) 허허
돈 대신에 그림 한 점 줄까 캤더니 텄네
용심 많은 놈치고
뒤끝 좋은 거 내 한 번도 못 봤다
그기 다 지 복이다, 으잉?
[기태의 쩝 입소리]
그래도 죽어 가면서
한 개는 좋은 일 했으니까 천당 가겠다
백수현이 용쓰는 그 후속 보도
글마 때문에 싹 다 묻히겠다, 응
(문도) 예
[어두운 음악]
문도야
내는 더 이상의 깜짝 쇼는
허락 몬 한다잉
죄송합니다
[한숨]
[수현의 한숨]
[힘겨운 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[수현의 한숨]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
[울리는 효과음]
(수현) 눈을 감고 귀를 닫고
영원히 침묵해, 영원히 침묵해
귀를 닫고 눈을 감고 영원히 침...
귀를 닫고
영원히 침묵해
[툭 휴대전화 떨어지는 소리]
[무거운 음악]
(직원1) 어?
선배님, 괜찮으세요?
빨리 와 봐, 선배님, 선배님
야, 빨리 119에 전화해 봐, 빨리
야, 수현아!
- 선배님이 쓰러졌어요
- (직원2) 빨리 전화해 봐
선배님, 괜찮으세요?
[아득해지는 직원들의 말소리]
(연우) 아, 놔요!
(가사 도우미) 연우야, 응?
(연우) 아, 제가 한다고요!
(은수) 연우야
(가사 도우미) 어, 저...
죄송해요, 방 좀 치워 주려고 들어왔는데
연우가 놀랐나 봐요
(은수) 제가 할게요, 쉬세요
(가사 도우미) 네
(은수) 연우야
많이 놀랐어?
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[은수의 한숨]
재열 씨, 무슨 일이에요?
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[삐삐 심전도계 비프음]
[긴장되는 효과음]
[수현의 힘겨운 숨소리]
[수현의 거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
좀 괜찮아?
당신
더 놀랐겠다
[똑똑 노크 소리]
[드르륵 문 여는 소리]
[재열의 한숨]
어, 어, 앉아, 앉아, 앉아, 앉아
아이고, 과로란다, 어?
안 먹고 안 자고 일만 하니까
그, 오죽하겠니?
나가서 얘기하자
[재열의 탄성]
자리 피해 줄게
- (은수) 여기서 하세요
- (재열) 아, 아, 아니에요, 제수씨
오늘은 푹 좀 쉬어
야, 너 그렇게 과욕 부리다가
뉴스 펑크 내면
[재열의 옅은 웃음]
그 뒷감당 난 못해, 응?
야
배려라는 거 좀 하자, 우리
그래
나머지는 통화로
아, 차 키
차 갖다 놨어
(수현) 어
[재열의 웃음]
(재열) 아, 고생이 많으세요
- 감사드려요
- (재열) 아유, 감사는요, 제가 뭐
그럼 전 이만
[드르륵 문 여는 소리]
당신도 들어가서 좀 쉬어
당신 여벌 옷 항상 가지고 다니잖아
챙겨 올게
[수현의 한숨]
(수현) 미안해
[의미심장한 음악]
(은수) 아프지 마
그거면 돼, 난
[드르륵 문 여는 소리]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[다급한 숨소리]
(문도) 아주머니 시키시면 될 일을
[경숙의 놀란 탄성]
왜 직접 하십니까?
[놀란 숨소리]
[한숨]
누구나 마음속 지하실엔
시체 한 구는 있다던데
여긴 뭐가 있었던 겁니까?
(경숙) 니 짓이야?
새 차 뽑은 거 말씀하시는 거면
- 직접 하신...
- (경숙) 어디서 말장난이야
너
너 수작 부리는 거면 절대로 가만 안 둬
씁, 그보다
아드님은 가만두실 겁니까?
(경숙) 뭐?
몇 시간 전에 긴급 체포당했어요
[경숙의 한숨]
마약을 또 했지 뭡니까?
그 소리를 왜 지금...
[한숨]
[달그락 휴대전화 집는 소리]
회장님께는 아직 말씀드리지 마
이미 알고 계십니다
(경숙) 씨...
[문도의 코웃음]
(문도) 이거
[경숙의 한숨]
[탁탁 구두 떨어지는 소리]
[경숙의 다급한 숨소리]
[헛웃음]
(경숙) 네, 김 변호사님
[휘파람 부는 소리]
[의미심장한 음악]
(남자) 이 정도 금액이면
빼내기 전에 의논을 했어야죠
급한 건이었어, 말할 시기를 놓쳤고
(남자) 이번엔 내부 감사 못 피해요
자칫하다가는 배임에, 횡령에
쇠고랑 찹니다
(남규) 감사 기일 최대한 늦춰 봐
그 안에 정리할 테니까
(남자) 늦춘다 해도
소문은 새 나가면 끝장입니다
투자금 회수 요청 들어오면
그때는 어쩌시게요?
내일 거래처 은행 지점장들 들어오라고 해
목표는 알아 둬야 할 테니까
(남자) 또?
돌려막기 하시게요?
내가 해결 못한 적 있어?
일단 그거라도 진행하죠
[전화벨 소리]
[달그락 수화기 집는 소리]
(남규) 예
네, 들여보내세요
네
[달그락 수화기 내려놓는 소리]
[한숨]
최세라 어디 있어요?
(남규) 왜 또?
자수할 거라고 했잖아
(서영) 그러니까
당신이랑 나 동행해야지
당신이 그래 준다고?
(서영) 무슨 기대를 한 거야?
착각하진 마요
영상으로 남겨 두려는 거니까
세라까지 이용하고 싶다는 거야?
걔 뒤치다꺼리에 얻는 게 하나는 있어야지
(서영) 전화 넣어요
오늘 밤 경찰서 들어가야
내일 불구속으로 나오지
삼우제 미사 반드시 참석시켜요
[흥미로운 음악]
[달칵 문 여닫는 소리]
잘할 자신 있지?
그 전에 아줌마랑 따로 의논할 게 있어요
니가 나랑?
나중에 해, 급한 것부터 처리하고
(세라) 지금 해야 돼
일종의 휴전 제의예요
[서영의 코웃음]
먼저 올라가 있어요
[한숨]
(세라) 아줌마 내일
뉴스 나이트 나간다면서요
그래서 삼우제 미사에
기자들 부를 예정이고
나 동반해서 맛보기 인터뷰도 할 생각이고
(서영) 근데?
아이디어는 리스펙트해요
그래서 망치고 싶다 이거니?
(세라) 제대로 포장해 보고 싶다, 그거죠
포장지가 고급스러워야 할 거야
(세라) 불기소든 불구속이든
삼우제 미사 전엔 나 못 나와요
그렇게 빨리 처리 안 돼
됐고 본론
윈윈 하자고요
아줌마 뉴스 나이트 인터뷰할 거잖아요
그건 그거고
로얄 더 힐 안에서 추모 행사
(세라) 왜 있잖아요
촛불 켜고 주민들, 기자들 부르고
외국 애들 하는 그런 거
난 아이비리그 포기 못 하거든요
아줌마도 그런 거 아닌가?
니가 마음에 드는 날도 있네?
일시적 동맹 관계
잘해 봐요, 우리?
아빠가 좋아하겠다
[한숨]
이러시면 안 되죠, 서장님
저희가 그간 쌓아 온 게 있는데
(서장) 죄송합니다
청장님 다이렉트 오더라서
제가 어쩔 도리가 없습니다
고작 마약 사건에 청장님이 개입됐다고?
(서장) 예
그러니까 먼저 회장님을 뵈시는...
[한숨]
(석훈) 최세라 자수했어
독박 쓰기 싫으면
판단 잘해라
최세라
야! 이씨...
[변호사의 당황한 탄성]
(변호사1) 진, 진정하세요
[정욱의 성난 숨소리]
저거 뭐야?
(정욱) 저거 뭐냐고! 씨...
[정욱의 성난 숨소리]
(재열) 어
야, 박 기자 용산서로 이동했다
(수현) 어
(재열) 아, 근데
갑자기 웬 자수냐?
(수현) 뭐라고 하는지 지켜봐야지
(재열) 진범은 확실히 따로 있는 거 같은데
이상하게 다들 의심스럽단 말이야
아니, 동네 전체가 공범 같아
광수대 쪽 조사 결과 나오는 대로
관련자 동선도 짚어 보고
- 황태섭 쪽도...
- (재열) 야, 야, 스톱
오늘은 여기까지만
좀 쉬어
뭐, 이제 와서 말이지만
너 아까 상태 정말 안 좋았어
[어이없는 숨소리]
전 국민 앞에서
방송 사고 생중계될 뻔했다, 으휴
휴대폰 보다 쓰러진 걸 다행으로 알아
- 그랬나?
- (재열) 아이구
귓등으로도 안 들어요
끊는다
[통화 종료음]
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
제발 그만 좀 해
기다리라고 했잖아
[통화 종료음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 조작음]
어, 여보
아니야
잠깐 머리 좀 식혔어
지금 올라가요
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
(서영) 아, 강 선배, 나예요
백 선배 통화가 안 돼서요
아, 내일 인터뷰 때문에 의논할 것도 있고
그래요?
알겠어요
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[통화 연결음]
내 역할은 여기까지야
나머지는 당신이 정리해
[한숨]
[헛웃음]
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
쫓아갔는데
안 보이더라고
(세라) 아이, 씨...
(정욱) 그래서 걔 족치려고
그 집 앞까지 가긴 갔어요
인정한다고
아, 애새끼부터 찾아, 당장, 씨...
[세라의 짜증 난 탄성]
(세라) 걘 내가 알아서 할게
(정욱) 아, 씨, 좀 놔, 씨...
[세라의 한숨]
씨...
[짜증 내며] 아, 뭐?
[한숨]
뭐?
하던 거나 마저 하자니까?
아이, 씨...
몰라
(정욱) 그러다 깜빡 잠들었는데
일어나니까 차도
최세라도 없더라고
[정욱의 떨리는 숨소리]
그래서 어떻게 했겠어?
바로 차량 도난 신고했고
끝
이동 중에 주차된 차량 본 적 없나?
아까도 내가 말했지만
내가 좀 하이 했어서
(석훈) 두 남자는 본 기억 없나?
글쎄
[한숨]
잠깐만
근데 이거 지금
나한테 왜 묻는 건데? 씨...
(정욱) 다 인정했잖아
약 빤 거 전부 인정했는데
이건 뭐냐고, 씨
[쾅 책상 내려치는 소리]
(변호사1) 괜찮아
[정욱의 성난 숨소리]
괜찮아, 진정해, 좀...
[한숨]
(정욱) 그러니까
죽은 애 부검 결과랑 나랑 무슨 상관인데
아
왜? 최세라가 뭐라 그래?
그년이 나 멕이는 거라니까
(세라) 서정욱이 그래요?
나야말로 눈 떠서 일어나니까
사라지고 없었어요
아
너무 억울해
아니, 차는 사라졌지
연락하긴 피곤하지
[세라의 한숨]
그냥 그대로 잠들었었어요
그리고 거긴
거긴 그냥 놀러 오래서 갔다가
담배인 줄 알았어요
호기심에...
저 공급책 아니에요
제가 무슨 수로 그런 걸 해요
이거 아빠가
출장 다녀오면서 사다 준 거예요
SNS에 자랑했고
애들이 실물 보여 달래서 가져간 거고
근데 없어졌어요
그 정도 정신이면 기억력도 좋겠네
(석훈) 집으로 향했으면
공원을 둘러 갔다는 뜻인데
주차된 차 본 거 없었어?
(세라) 아
봤어요
시동은 꺼져 있었고
[옅은 숨소리]
(석훈) 혹시 본 사람이 있어?
[의미심장한 음악]
얼굴까진 모르겠는데
(세라) 근데 동네 사람 아닌 남자가
막 욕하면서 가는 건 봤어요
로얄 더 힐 주민이 아니라는 건
어떻게 알았지?
명품으로 휘감았더라고요
그 동네 사람들
로고 크고 눈에 띄는 건 안 하거든요
(변호사2) 지금 마약 사건
수사하는 거 아니세요?
자꾸 다른 걸 물어보시네요?
임의로 사건 병합하지 맙시다
제가 그랬나요?
[옅은 웃음]
주의해야겠네요
[한숨]
[형사의 어이없는 숨소리]
새파랗게 어린 게 사발 푸는 거 봐라
[한숨]
(수현) 윤동필, 서정욱
최세라, 황태섭, 권 국장, 박성환
그리고 서 회장까지
유괴 사건 당일과 전부 닿아 있어
(재열) 이상하게 다들 의심스럽단 말이야
아니, 동네 전체가 공범 같아
(수현) 거대한 밀실 속
여러 명의 공범
[드르륵 문 여는 소리]
당신, 너무 무리하는 거 아니야?
(수현) 어, 아니야, 다 했어
무슨 일 있었어?
전화받는 목소리 안 좋던데
아니, 스팸 전화가 자꾸 와서
신경 쓰지 마
[무거운 음악]
(은수) 아니, 스팸 전화가 자꾸 와서
신경 쓰지 마
(수현) 어
여보
무슨 문제 있어?
[은수의 한숨]
아니
연우가 우리한테 왔던 날
기억나?
그럼
그걸 어떻게 잊겠어
그때
당신이랑 나 약속했잖아
어떤 일이 있어도
함께하기로
그래
그러자
고마워
[기태의 한숨]
(기태) 그래
죄라 카는 게 씻겨질 리가 없지
[달칵 차 문 여는 소리]
(은수) 너무 무리하지 말고
- 그럴게
- (은수) 응
[한숨]
(석훈) 쓰러졌다고 해서 와 봤는데
벌써 퇴원이네
(수현) 바쁜데 뭐 하러 와?
박성환 현장에선
내가 좀 심했다
그 얘기는 하는 게 아니었는데
[어두운 음악]
괜찮아, 다 사실인데, 뭐
홧김에 한 소리야
진심 아니었어
(성자) 재단 도서관 개관이 코앞인데
며칠째 코빼기도 안 보이고
[성자의 어이없는 숨소리]
마담 출신이 운도 좋아 여길 다 꿰찼을까
뭐, 곧 바뀌겠지만
(경숙) 네, 김 변호사님
네, 네
네, 그렇죠
예
교통사고라니요?
아니
죽은 애 부검 결과랑 우리 정욱이랑
무슨 상관인 거죠?
[무거운 음악]
제가 해결할게요
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[달칵 문 닫는 소리]
교통사고
[놀란 숨소리]
[자동차 리모컨 작동음]
(수현) 공황 장애?
(석훈) 최준영 군 혈액에서
공황 장애 처방 약이 검출됐어
디아제핀 계열이라는 거야?
그게 뇌부종을 일으켰다고?
(석훈) 응, 다른 성분도 나왔고
드물긴 한데 장복하거나
과량 복용할 때 나타나는 부작용 중 하나래
아동에겐 거의 처방하지 않고
심지어 최준영 군 천식도 있었잖아
[한숨]
근데
죽기 직전에도 꽤 먹은 거 같대
누군가 억지로 삼키게 했을지도 모르지
박성환 감식 결과는?
아직 별다른 건 없다
예상대로 지문도
추적할 만한 다른 것도 하나도 안 나왔어
족적도 특정하기 애매하고
증거가 될 만한 건 죄다 쓸어 갔을 테고
이쪽저쪽 사방이 다 막다른 골목이네
처음부터 되짚어 봐야지
내가 놓친 게 있을 거야
너무 혼자 다니진 마라
너 때문 아니야
그때도, 지금도
[달칵 차 문 여닫는 소리]
[자동차 엔진음]
[의미심장한 음악]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[우르릉 천둥소리]
[놀란 숨소리]
(태섭) 아이, 깜짝이야, 씨...
하는 짓하고는 진짜
밖에 갖다 내다 버려
깨진 접시 집 안에 있으면 재수 없어
[태섭의 쯧 혀 차는 소리]
접시나 깨고 앉아 있고
[성자의 놀란 숨소리]
[자동차 경적]
[진입 알림음]
[통화 연결음]
네, 조 상무님
황태섭 의원 차량 들어갔습니다
양성자, 너 어디 있어?
양성자!
(성자) 왔어?
(태섭) 뭐?
어, 사생활 터치 시작해 봐?
[코웃음]
밥은 먹고 다니니?
뭔 신소리...
(태섭) 야, 너 어디 가?
야, 너 거기 안 서?
양성자
이게 진짜...
뭐야?
[태섭의 어이없는 숨소리]
너 지금 쇼하냐?
나 아니면 너 끝장나
앉아, 다 먹고살자고 하는 짓인데
[태섭의 후 내뱉는 숨소리]
[태섭의 쩝 입소리]
그래
차 수리는 제대로 했니?
[태섭의 한숨]
너 나 지금 의심하니?
(성자) 남들이 너 의심하게 될 거야
서 회장이 이 카드 안 쓸 거 같아?
백수현이 보도 안 하겠어?
[한숨]
이미 벌어진 일이야
- 나 결백하다고
- (성자) 니 결백에 아무도 관심 없어
뒷목 잡히는 순간 끝인 거 몰라?
그니까 이 판국에 서 회장한테 왜 들이대?
쿠데타도 타이밍 봐 가면서 해야지
지금 하면 역적 꼴밖에 더 되냐고
아니, 그럼 뭐, 다른 대안은 있어?
(태섭) 뭐, 너 가진 그 카드, 그거 쓰게?
그건 좀 더 묵혀야지
아직 덜 익었어
아, 그럼 대체 어쩌자고?
내 대신 감방이라도 가게?
야, 황태섭!
[쾅 잔 내려놓는 소리]
[태섭의 한숨]
[성자의 한숨]
[의미심장한 음악]
로얄 더 힐은 CCTV도, 블랙박스도 없어
(성자) 있다 한들 아무도 안 내놓을 거고
봤다 한들 입 닫는 동네야
그러니까 잘 들어
황태섭 의원님께서는 그날
술도 깰 겸 집까지 걸어서 왔어
아주 소탈하게
의전 차량은 연회장에서
수행 비서가 몰고 갔고, 그렇지?
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
(기태) 사람은
아니, 인간이란 동물은 참 희한해
최소한의 노력으로
최대한의 보상을 바라거든
그래서 내 니 뭐라 안 칼라 칸다
본성대로 산 긴데
내가 뭐 뭐라 카겠노? 으이?
변명하지 않겠습니다
정욱이만 살려 주세요
(기태) 뭐
이 유언장 갖고 왔으니까 거래하자고?
이거는 장물로는 짜치기지
니 이사장 자리 그거 내놔라
- 회장님
- (기태) 느그 아들
마약 사범으로 끝낼래
살인범으로 시작할래?
[어두운 음악]
하던 것만 마무리하고
내려놓겠습니다
니 호작질 봐주는 것도 여까지다
명심해라잉?
(경숙) 네
[경숙의 한숨]
[쯧 혀 차는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
황태섭이도 나타났고
오늘 뭐 할 일 많겠다
청장한테 전화 넣어라
(문도) 예
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[종소리]
(신부) 오늘은
하느님의 아들 이삭 최준영 군이
하느님 품으로 간 지 3일째 되는 날입니다
(은수) 잠시만 앉아 있을래?
엄마 미사만 좀 넣고 올게
부탁드릴게요
(경호원) 네, 알겠습니다
가시죠
[은수의 놀란 탄성]
[의미심장한 음악]
[은수의 놀란 숨소리]
(장호) 보고 싶었어요
인내심 가지라고 했잖아
나 밀어내지 마요
더 확인받고 싶잖아
[당황한 숨소리]
(미도) 장호 씨?
[은수의 놀란 숨소리]
[은수의 힘주는 소리]
[은수의 떨리는 숨소리]
안녕하세요?
[미도의 내뱉는 숨소리]
(미도) 세상에
아, 이렇게 또 뵙네요
그러게요
세상 참 좁아요
안 그래요, 처형?
그렇네요
안 그래도 연우
너무 보고 싶었는데
연우는 어디 있어요?
뒷마당에 있어요
(미도) 잘됐네요
지난번 식사 보답도 못 했는데
오늘은 저희가 대접할게요
시간 괜찮으세요?
[한숨]
(서영) 서은수
선우 장례식 때 뵙고 처음 뵙네요
(서영) 연우 이모부시구나
저희 그때가 마지막 아니에요
다른 장례식이 마지막이었지
그렇네요
가 봐야 하지 않아?
인터뷰도 해야 되고
[의미심장한 음악]
가 봐야지
와 주셔서 감사해요
와 줘서 고마워
죄송해요, 연우 병원 예약 때문에
나중에 뵐게요
음, 그럼 다음에 꼭 갚을 기회 주세요
그럴게요, 그럼
[카메라 셔터음]
(서영) 방송사의 사정으로
미처 이행되지 못했던
뉴스 나이트 인터뷰가
오늘 밤 진행될 예정입니다
그곳에서 자세한 심경과 현재 상황까지
모두 전해 드리도록 하겠습니다
(기자1) 따님께서
마약 사건에 연루되었다던데
공급책인 게 사실입니까?
아닙니다
그 또한 오늘 밤 뉴스 나이트에서
모두 말씀드리겠습니다
(기자2) 아버님께서 답해 주시죠
최준영 군은 어떤 아들이었습니까?
[카메라 셔터음]
저희 준, 준영이는
[무거운 음악]
준영이는...
죄송합니다
[카메라 셔터음]
저희 가족은
이처럼
여전히 괴롭고 고통스럽습니다
긴 말씀 드리지 못하는 점
부디 양해 부탁드립니다
(기자3) 한 말씀만 더 해 주십시오
[기자들의 질문 세례]
[한숨]
[남규의 한숨]
당신도 꽤 하네?
적응됐나 봐
(남규) 나 더는 못 하겠어
이제 와서 갑자기 왜 그래요?
준영이 죽은 데 가 봤어
그 차가운 데서 혼자 내내 있었는데
지금도 계속 혼자 있어
(남규) 근데 우린...
더는 못해
당신 힘든 거 알아요
근데 나 혼자만 위해서 이러는 거 아니야
- 뭐?
- 당신이 잘 적응해 줘야
언론도 경찰도 우리 준영이 안 잊어
그러니까
잘 버텨줘요, 끝까지
[한숨]
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
(석훈) 너 때문 아니야
그때도, 지금도
[수현의 성난 숨소리]
끝났습니다
어떠세요?
[서영의 한숨]
[옅은 웃음]
(스태프) 차 앵커님
차 앵커님?
고생하셨어요
아, 네
[서영의 옅은 웃음]
광수대 쪽은 알아봤는데
아무것도 없대
[여진의 쩝 입소리]
뭐, 사람 죽은 판에 이런 말 좀 그렇지만
내 입장에서는 다행이지?
나가시는 발걸음이 가벼우시겠어요
[옅은 웃음]
그래야지
(여진) 탐사 보도 정리해 뒀어
자리 잘 잡아 봐
그리고 분위기 정리되는 대로
다큐 하나 찍자?
인간 차서영에 대해서
[잔잔한 음악]
인간 차서영
[옅은 웃음]
청초한 모습 간만이네
처음 입사했을 때 같다
[옅은 웃음]
기억도 안 나네
[한숨]
(수현) 잠시 후 최준영 군의 어머니
차서영 씨와 얘기 나눠 보겠습니다
인터뷰에 앞서
아동 유괴에 관한
사회적 경각심을 불러일으키길 바란다는
차서영 씨의 요청으로
피해 학생의 얼굴과 이름을
공개하도록 하겠습니다
아이의 이름은 최준영
나이는 겨우 열두 살이었습니다
차서영입니다
(수현) 네
이번 사건으로 상심이 크실 텐데
어떻게 지내고 계십니까?
답을 드리기 전 한 가지
질문하고 싶은 게 있습니다
말씀하시죠
사건 당시
정말로 아드님이 유괴됐다고 믿고
절박하게 구하려고 하셨던 거죠?
그렇습니다
(서영) 만약 백 앵커님이 아들이 아니라
제 아들이 유괴됐다는 사실을
미리 알았더라도
[의미심장한 음악]
최선을 다해 주셨을까요?
본인 아들이 아니었어도
그렇게 하셨을까요?
(수현) 내 과거와 현재를 저울에 올렸다
(재열) 응?
아, 쟤 왜 저래?
[달칵 버튼음]
백 앵커, 야, 백수현
야, 수현아
쟤...
(수현) 나 자신과
선과 악을 저울질했다
[작은 목소리로] 왜 이래, 지금
(수현) 하지만
처음부터 저울은 고장 나 있었다
(재열) [작은 목소리로] 야
[달그락 펜 떨어지는 소리]
(수현) 이미 한쪽으로 기울어진 무게 추를
되돌릴 수는 없었다
[음악: '더 로드: 1의 비극' OST]
(수현) 언제까지 날 시험할 작정이야?
(서영) 우린 같은 진창에 서 있어요
혼자만 빠져나가는 거?
난 못 참아
어디?
스팸 전화가 자꾸 와서
(서영) 은수한테 물어봐
삼우제 미사
초대받지 않은 손님에 대해서
(수현) 삼우제 미사에서 무슨 일 있었어?
(은수) 비밀로 할 게 뭐가 있는 건데?
(서영) 순진한 척하면서
실은 음탕한 니 속내
(수현) 우리 셋의 공통점이 뭔지 알아?
한 사람과 엮여 있다는 거야
서 회장
[탕 총소리]
이건 처음부터 계획된 거야
너도 계획의 일부고
누구야? 널 여기로 끌어들인 게